台灣的幸福移居家園
1.多都心策略發展：針對區域特色與分區發展需求，以「產業、效率、永續」為目標，推動多都心生活圈都市計畫，擘劃新的產業發展科技園區。
2.鐵路捷運新風貌：以都市設計為基礎，將鐵路地下化原地構築林園大道，打造具區域特色與生活美學的生活環境。
3.交通更便利：於加速捷運系統建設同時，推動公車加 YouBike 免費「幸福里程」。改善通學與通勤步行環境，打造大眾運輸與友善步行低碳城市。構建國道與地區客運轉運站，擴大公車轉乘優惠範圍。改善物流業基地附近交通，闢建專用園區。
4.遊憩環境更優質：打造更豐富親水遊憩空間。規劃運動圍區，結合公辦與民間資源建立微型運動據點。廣設社區共融遊戲特色公園，提升兒童遊樂質量。
5.人人更健康：鼓勵基層醫療院所投入維護社區民眾健康、完善各項慢性病的服務。
青年。
6.安老更快樂：結合關懷據點增設社區長照站及長照中心，發展活躍、健康、在地老化的友善環境。
7.桃園更好玩：配合自然地景、地方慶典、運動觀光、特色產業等多元主題推動深度旅遊，成為北台灣民眾共享桃花園。
8.桃園•我的家：加強保存展現客家、閩南、眷村、原住民、新住民、滇緬等多族群的歷史與文化。


亞洲的智慧科技新都
1.產業更智慧：推動工業4.0、數位/智慧升級。輔導農業運用新科技生產及廣銷，推廣高附加價值新農業。
2.城市更數位：以桃園作為新科技試驗、發展及落實於市政應用之基地。建立數位世界「學生桃園」，展現桃園過去與未來之風貌。打造桃園成為亞洲數位新科技重要市場，吸引投資與創業。
3.教育更均衡：推行科技普及教育，增加科技素養、設計思考及生活應用。培育偏鄉師資，搭配遠距教學，減少城鄉教育落差。


青年的安家立業基地
1.居住不煩惱：增建青年、勞工住宅，提供平價且工作、生活、教育皆便利的幸福家園。
2.育兒更無憂：增加公托、準公托規模，補助托嬰、育兒與學前教育，擴充義務教育能量，在學區內安心就學。
3.創業不愁錢：成立桃青基金投資新創，協助新創進軍國際。
4.能力好發揮 支持青年投入工業4.0、科技施政、數位學生桃園等產業，打造多元高薪在地工作機會，優先補助青年擅長喜好之創業主題（如軟體與網路、電競、設計文創、社會創新等）。
5.創意好展現：關建充裕的青年表演、策展、創作空間，融合到市民日常生活。